Support us and become a VIP member To remove all ads www.OpenSubtitles.org Yes.
Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org
Somebody make some fucking noise here.
Que alguien haga aquí un poco de puto ruido.
Fuck these people.
A la mierda esta gente.
This place is amazing.
¿Ya vieron? Este lugar es increíble.
Damn Goolybib.
Maldita Goolybib.
These guys created a mediocre program...
Estos tipos crearon un programa mediocre...
...that maybe one day they'll be worth something and now they live here.
...que tal vez un día llegue a valer algo y ahora viven aquí.
There's a lot of money all over Silicon Valley...
Hay mucho dinero por todo Silicon Valley...
...but not a penny falls to us.
...pero ni un centavo nos cae a nosotros.
What the hell are you eating?
¿Qué rayos estás comiendo?
Liquid shrimp. 200 bucks a liter.
Camarones líquidos. Cuesta 200 dólares el litro.
Wylie Dufresne did it.
Lo hizo Wylie Dufresne.
What does it taste like?
¿A qué sabe?
Which I've always imagined tastes like semen.
A lo que siempre he imaginado que sabe el semen.
They're taking it all in?
¿Están asimilando todo?
Because this is what happens when...
Porque esto es lo que pasa cuando...
Google buys your company for over $200 million.
...Google compra tu empresa por más de 200 millones de dólares.
Look, Dustin Moskovitz.
Miren, Dustin Moskovitz.
Elon Musk, Eric Schmidt.
Elon Musk. Eric Schmidt.
That moron whatever his name was who created Photrio.
Ese tarado como se llame que creó Photrio.
Wow, Kid Rock is the poorest of them all here.
Vaya, Kid Rock es el más pobre de todos aquí.
Besides you, of course.
Además de ustedes, claro.
There's $40 billion in net worth present at this party...
Hay 40 mil millones de dólares en valor neto presentes en esta fiesta...
...and you're standing there, drinking liquid shrimp...
...y ustedes están ahí parados, bebiendo camarón líquido...
...talking about the taste of semen.
...hablando del sabor del semen.
You live in my incubator.
Sí, los oí. Ustedes viven en mi incubadora.
You have to relate, that's why I brought you here.
Tienen que relacionarse. Por eso los traje aquí.
I had us invited.
Yo hice que nos invitaran.
Javeed, over there, was my roommate.
Javeed, el de allá, fue mi compañero de habitación.
Yeah, but I drove.
Sí. Pero yo conduje.
Eric Schmidt, Erlich Bachman.
Eric Schmidt, Erlich Bachman.
It's amazing how men and women at these events...
Es increíble cómo los hombres y mujeres en estos eventos...
...they always split up like this.
...siempre se separan así.
Yeah, every party in Silicon Valley ends up like a jasid wedding.
Sí, todas las fiestas en Silicon Valley terminan como bodas jasídicas.
Even Goolybibs don't talk to girls.
Ni los de Goolybib hablan con las chicas.
They don't need it, Cabezón.
No lo necesitan, Cabezón.
This house talks to the girls.
Esta casa le habla a las chicas.
What's up?
¿Qué tal?
I have eight words for you: I love...
Tengo ocho palabras para ustedes:
...multiplatform functionality...
...la funcionalidad multiplataforma...
...incorporated from Goolybib!
...integrada de Goolybib!
Yes!
¡Sí!
But seriously...
Pero ya en serio...
Just a few days ago, when we met Barack Obama...
Hace apenas unos días, cuando nos reunimos con Barack Obama...
I told these guys...
...les dije a estos chicos...
"Okay, we're making a fortune.
"De acuerdo, estamos ganando una fortuna.
And, yes, affecting digital media.
Y, sí, afectando los medios digitales.
But most importantly...
Pero lo más importante...
...is that we're improving the world.
...es que estamos mejorando el mundo.
By creating high-class hierarchies...
Al crear jerarquías de gran clase...
...for maximum re-use and code extensibility."
...para la máxima reutilización y extensibilidad de código".
So, fellas...
Así que, amigos...
For many nights more like this one.
Por muchas noches más iguales a ésta.
An ovation for my great friend, Kid Rock.
Una ovación para mi gran amigo, Kid Rock.
What a jerk.
Qué tarado.
Subtitles by aRGENTeaM www.argentam.net Cabezón, there are personal ads...
Subtítulos por aRGENTeaM www.argenteam.net
...on this page of Asperger's disease.
...en esta página de la enfermedad de Asperger.
Holy shit, one you're looking for...
Santo cielo, una que está buscando...
..."a relationship with potential to become something sexual."
..."una relación con potencial para convertirse en algo sexual".
Wow, he's in the spectrum.
Vaya que está en el espectro.
He can't make eye contact or the camera.
No puede hacer contacto visual ni con la cámara.
Richard, can I talk to you?
Richard, ¿puedo hablar contigo?
Alone.
A solas.
We need to talk about the "Hamelin Flautist."
Tenemos que hablar del "Flautista de Hamelín".
But for what? The website is working...
Pero ¿para qué? El sitio web está funcionando...
...I'm redesigning compression, it only needs users.
...estoy rediseñando la compresión, sólo necesita usuarios.
Yeah, you don't say.
¿Sí? No me digas.
Even assuming someone wanted to...
Aun suponiendo que alguien quisiera...
I couldn't figure out how to use it, it's incomprehensible.
...no podría descubrir cómo usarla. Es incomprensible.
Richard, when you proposed "The Flutist"...
Richard, cuando propusiste "El Flautista"...
...you told me I was going to be the Google of music...
...me dijiste que iba a ser el Google de la música...
...which is a fantastic way to propose something.
...que es una forma fantástica de proponer algo.
I thought I'd have apps.
Me gustó. Creí que tendría aplicaciones.
And he's got all that, when he gets popular...
Y tiene todo eso. Cuando se haga popular...
...and it will be when it has a critical mass of users...
...y lo va a ser cuando tenga una masa crítica de usuarios...
..."The Piper of Hamelin" will be able to search the entire universe...
..."El Flautista de Hamelín" podrá buscar en todo el universo...
...of music to compare melodies and tell you...
...de la música para comparar las melodías y decirte...
...if you're violating the copyright of a piece.
...si estás violando los derechos de autor de una pieza.
So if you're a composer or a-- for starters, no one cares about stealing someone else's music, okay?
Así que si eres un compositor o una--
Everyone involved in the music industry...
Todos los involucrados en la industria musical...
...they steal it or share it.
...se la roban o comparten.
They're a bunch of bastards, especially Radiohead.
Son un montón de desgraciados, sobre todo Radiohead.
- Listen, Richard...
- Escucha, Richard... - No.
Yeah, they're bastards.
Sí, son desgraciados.
Now listen, Richard, if you want to live here...
Ahora escucha, Richard. Si quieres vivir aquí...
...produces results.
...produce resultados.
I can't carry dead weight in my incubator, okay?
No puedo cargar peso muerto en mi incubadora, ¿sí?
Either you do that, or at least it proves to be fucking promising.
O haces eso, o al menos demuestra ser promisorio, carajo.
Like "NipAlert", the Cabezón app.
Como "NipAlert", la aplicación de Cabezón.
It tells you the location of a woman with erect nipples.
Te dice la ubicación de una mujer con pezones erectos.
That's what people want.
Eso es lo que la gente quiere.
Richard, you have to get in touch with humanity.
Richard, tienes que entrar en contacto con la humanidad.
When I sold my company, Aviato...
Cuando vendí mi empresa, Aviato...
That's why I founded this.
...quería corresponder. Por eso fundé esto.
To do something huge, to change things.
Para hacer algo enorme, para cambiar las cosas.
You know, like Steve.
Ya sabes, como Steve.
Jobs or Wozniak?
¿Jobs o Wozniak?
Steve Jobs or Steve...
¿Steve Jobs o Steve...
I did hear you.
Sí te oí.
- So, what-- - Jobs.
- Entonces, ¿cuál... - Jobs.
Well, Jobs was a fake, he didn't even write code.
Bueno... Jobs era un farsante, ni siquiera escribía código.
You just went to hell.
Acabas de irte a la mierda.
- Well, technically...
- ¿Lo sabías? Sí. - Pues, técnicamente...
Bighead, I'm gonna be meditating.
Cabezón, voy a estar meditando.
Jobs knew how to pack the ideas, but it was Wozniak who...
Jobs sabía cómo empacar las ideas, pero fue Wozniak quien...
What is Hooli? Excellent question.
¿Qué es Hooli? Excelente pregunta.
Hooli is not just another state-of-the-art technology company.
Hooli no es sólo otra empresa de tecnología de punta.
Hooli are not just programs.
Hooli no son sólo programas.
Hooli... consists of people.
Hooli... consiste en las personas.
Hooli consists of innovative technology...
Hooli consiste en tecnología innovadora...
...which makes a difference...
...que marca una diferencia...
...transforming the world we know...
...transformando el mundo que conocemos...
...making it a better world...
...convirtiéndolo en un mundo mejor...
...through minimal message transport layers.
...mediante capas de transporte de mensaje mínimo.
I am convinced that we will only achieve greatness...
Estoy convencido de que sólo alcanzaremos la grandeza...
...if we first achieve goodness.
...si antes alcanzamos la bondad.
Erlich will throw me out.
Erlich me echará a la calle.
And I can't pay a rent here.
Y no puedo pagar una renta aquí.
It's crazy. $2,800 a month...
Es una locura. 2.800 dólares al mes...
$4,500 a month with five people.
...4.500 dólares al mes con cinco personas.
Jesus, why is it so expensive to live here?
Cielos, ¿por qué es tan caro vivir aquí?
Look what a dump this place is.
Mira qué pocilga es este lugar.
There's another one.
Ahí va otra.
A Mrs. Palo Alto 2013. Here she goes.
Una señora Palo Alto 2013. Allá va.
For God's sake, the marketing team made another bike meeting.
Por Dios, el equipo de mercadotecnia hizo otra junta en bici.
You morons.
Tarados.
Another day inside Gavin Belson's facility.
Otro día dentro de las instalaciones de Gavin Belson.
Did you hear what Peter Gregory is doing?
¿Oíste lo que Peter Gregory está haciendo?
You mean buy that island in the Pacific?
¿Te refieres a comprar esa isla en el Pacífico?
No, he's building one, in fact, he's a beast.
No, está construyendo una, de hecho. Es una bestia.
Anyway, he's also offering $100,000...
En fin, también está ofreciendo 100 mil dólares...
...to anyone who doesn't sign up or desert from college...
...a quien no se inscriba o deserte de la universidad...
...to pursue an idea.
...para perseguir una idea.
I don't know what happened to him, but he hates universities.
No sé qué le habrá pasado, pero aborrece las universidades.
And he's giving a TED TALKS lecture in Palo Alto tonight.
Y dará una conferencia TED TALKS en Palo Alto esta noche.
- I dropped out of college.
- Deberíamos colarnos. - Yo deserté de la universidad.
Maybe I should re-register and desert again...
Quizá deba reinscribirme y desertar de nuevo...
See if he'll give me the money.
...a ver si me da el dinero.
A CHANGE IS REQUIRED TO MAKE A "Programmone" CHANGE.
SE REQUIERE UN CAMBIO PARA HACER UN CAMBIO
Why them?
¿Por qué ellos? No, no.
A double macchiato for me.
Un macchiato doble para mí.
Yeah.
Sí.
Hey, buddy, are you going to the gym?
Oye, amigo, ¿estás yendo al gimnasio?
No, no, I'm not going.
No, no. No estoy yendo.
I don't have time, even if I wanted to go.
No tengo tiempo, aunque quisiera ir.
I'm very busy with my website.
Estoy muy ocupado con mi página web.
I don't want to end up being a Hooli fossil...
No quiero terminar siendo un fósil de Hooli...
...to work here for eternity.
...trabajar aquí por la eternidad.
Yeah, working for the world's most innovative company...
Sí, trabajar para la empresa más innovadora del mundo...
...with great pay and options to acquire shares.
...con estupenda paga y opciones para adquirir acciones.
I understand perfectly well that you don't want that.
Entiendo perfectamente que no quieras eso.
You're like an artist, an entrepreneur.
Sí. Eres como un artista. Un emprendedor.
An iconoclast.
Un iconoclasta.
I don't know.
No lo sé. Tal vez.
Hey, we're just kidding.
Oye, sólo estamos bromeando.
But we'd love to help you with your page.
Pero nos encantaría ayudarte con tu página.
What's his name?
¿Cómo se llama?
The Hamelin Flutist.
El Flautista de Hamelín.
- That sounds fantastic.
- Eso suena fantástico. - Sí.
Why don't you send it to us and let us see it?
¿Por qué no nos la envías y nos dejas verla?
We could help you.
Podríamos ayudarte.
- Really?
- ¿En serio? - Sí.
Okay, yeah.
De acuerdo, sí.
Wow, it's always good that more people see her.
Vaya, siempre es bueno que la vea más gente.
I already sent them to you.
Ya se las envié.
They made fun of me.
Se burlaban de mí.
- Hey, no, man, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
- Oye, no. Hombre, no. - No, Ricky.
Ricky, don't go.
- Ricky, calma. - Ricky, no te vayas.
My name is Richard, okay?
Me llamo Richard, ¿sí?
"The Flutist." "The Autist of the Fluutin."
- "El Flautista". - "El Autista del flautín".
Gates, Ellison...
Gates, Ellison...
...Jobs, Dell.
...Jobs, Dell.
They all dropped out of college.
Todos abandonaron la universidad.
Silicon Valley is the cradle of innovation...
Silicon Valley es la cuna de la innovación...
...thanks to the deserters.
...gracias a los desertores.
The university has become a mockery...
La universidad se ha convertido en una burla...
...very cruel and costly towards the poor and the middle class.
...muy cruel y costosa hacia los pobres y la clase media.
It benefits only the perpetrators of the mockery.
Beneficia sólo a los perpetradores de la burla.
- You're very dangerous.
- Los administradores abotagados. - Usted es muy peligroso.
Spit out ignorance.
Escupe ignorancia.
I don't think so.
Yo no lo creo.
I'm just saying we should trust ourselves...
Nada más digo que deberíamos confiar en nosotros mismos...
...more than in a system that happily produces unemployed debtors...
...más que en un sistema que felizmente produce deudores desempleados...
...and that provides a dubious value.
...y que provee un valor dudoso.
The true value of university education is intangible.
El verdadero valor de la educación universitaria es intangible.
The true value of snake oil is also intangible.
El verdadero valor del aceite de serpiente también es intangible.
Fascist.
Fascista.
Anything?
¿Hay algo?
The usual on Twitter and Instagram.
Lo de costumbre en Twitter e Instagram.
Nothing I'd finance.
Nada que yo financiaría. Sí.
Hi, excuse me, Mr. Gregory?
Hola, disculpe, ¿Sr. Gregory?
I have an idea I'd like to explain to you, if you have time.
Tengo una idea que quisiera explicarle, si tiene tiempo.
Well, before I give up and go back to college.
Bueno, antes de darme por vencido y retomar la universidad.
Don't do that.
No hagas eso.
Get to work at Burger King.
Ponte a trabajar en Burger King.
Go into the woods and survive with nuts and berries.
Vete al bosque y subsiste con nueces y bayas.
Don't go back to college!
¡No retomes la universidad!
I think you manipulated me.
Creo que me manipulaste.
Okay, tell me your idea.
Bien. Cuéntame tu idea.
I'll give you until I fasten my seatbelt on my car.
Te doy hasta que me abroche el cinturón en mi auto.
I really appreciate it.
Se lo agradezco mucho.
The Hamelin Flautist is a protected page that lets you know...
El Flautista de Hamelín es una página protegida que le permite saber...
...if your music is violating pre-existing copyrights.
...si su música está violando derechos de autor preexistentes.
So imagine you're a composer, okay?
Así que imagine que usted es un compositor, ¿sí?
I couldn't write a song.
Yo no podría componer una canción.
Yeah, no... just imagine it is.
Sí, no... Sólo imagine que lo es.
I couldn't even say, "Hamelin's Flautist is a protected page."
Ni siquiera podría decir "El Flautista de Hamelín es una página protegida".
Well, I said that, but it wasn't easy.
Pues ya lo dije, pero no fue sencillo.
Hey, compress so many songs to find the same sounds...
Oye, comprimir tantas canciones para encontrar sonidos iguales...
...would require incredible processing power.
...requeriría una potencia de procesamiento increíble.
- Right?
- ¿Verdad? - Sí.
That's right.
Así es.
No, no, wait, I invented an algorithm.
No, no. Espere. Inventé un algoritmo.
Look, send me the link to your project and see how it goes.
Mira, envíame el link a tu proyecto y a ver qué tal.
Yeah, great.
Claro. Sí, excelente.
I uploaded the prototype to GitHub.
Subí el prototipo a GitHub.
"Hamelin Flautist." I'll look for him there.
"Flautista de Hamelín". Lo buscaré ahí.
It's like the fable, you know, of the kids...
Es como la fábula, ya sabes, de los niños...
...and mice and music.
...y los ratones y la música.
What a narrow car.
Qué auto tan angosto.
Fucking millionaires.
Putos millonarios.
You want to see the "Nardo Wand" page?
¿Quieres ver la página del "Varita de Nardo"?
Yes, I do.
Sí, sí quiero.
Do you have to download your own player?
¿Tienes que descargar tu propio reproductor?
Look at me. I have to travel to 2009.
Mírame. Tengo que viajar al año 2009.
Wait.
Espera.
How much does that file weigh?
¿Cuánto pesa ese archivo?
1.2 megabytes?
¿1.2 megabytes? Imposible.
Doesn't sound like I lost anything of quality.
No suena a que perdiera nada de calidad.
The file was halved.
El archivo se redujo a la mitad.
And look how fast the search is.
Y mira qué rápida es la búsqueda.
Shit. How did you find her so fast?
Mierda. ¿Cómo la encontró tan rápido?
It's like I'm looking for compressed files...
Es como si buscara archivos comprimidos...
It can't be.
No puede ser.
Look at the processing.
Mira el procesamiento.
2.89.
2.89.
Hey. Where were you?
Hola. ¿En dónde estaban?
We'll play the Multichannel Router in 5 minutes.
Jugaremos contra los Multichannel Router en 5 minutos.
Well, how the hell did he get that?
Bien, ¿cómo rayos logró eso?
And in compression nothing is lost.
Y en la compresión no se pierde nada.
And somehow he found out how to do a search...
Y de algún modo encontró cómo hacer una búsqueda...
...in a compressed data space.
...en un espacio de datos comprimidos.
- Oh, my God.
- Santo cielo. - Sí.
And I don't think he's even realized what he accomplished.
Y creo que ni siquiera se ha dado cuenta de lo que logró.
He uses it for a silly application for composers.
Lo usa para una aplicación tonta para compositores.
They're all like this, they're only interested in consumers.
Todos ellos son así, sólo les interesan los consumidores.
Yeah, but if you use something like this...
Sí, pero si usas algo como esto...
...you give him the business approach and you turn him into the business...
...le das el enfoque comercial y lo conviertes a lo empresarial...
...the applications will be infinite.
...las aplicaciones serán infinitas.
Hey, I thought you were a Satanist.
Oye, creí que eras satanista.
I am a Laveyan Satanist with certain theistic tendencies.
Soy un satanista laveyano con ciertas tendencias teístas.
"Certain Theistic Trends."
"Ciertas tendencias teístas".
Then why the cross?
¿Entonces por qué la cruz?
It's a head cross.
Es una cruz de cabeza.
No, it's not from here.
No, desde aquí no lo es.
I see. You know what you should do?
Ya veo. ¿Sabes qué deberías hacer?
Make you another tattoo that says "this side up."
Hacerte otro tatuaje que diga "este lado hacia arriba".
How do you say this in Persian?
¿Cómo se dice esto en persa?
I don't speak that language.
Yo no hablo ese idioma.
It happened that Frontier Airlines liked mine, Aviato.
Sucedió que a Aerolíneas Frontier le gustó la mía, Aviato.
And that's how I got where I am.
Y así es como llegué adonde estoy.
So, what's your idea?
¿Entonces? ¿Qué idea tienes?
All right, here it goes, Bits soup.
De acuerdo, aquí va:
It's like letter soup, but...
Es como sopa de letras, pero...
...with ones and zeros, instead of letters.
...con unos y ceros, en lugar de letras.
Because it's binary, binary language only has one and zeros.
Porque es binario. El lenguaje binario sólo tiene unos y ceros.
Yeah, I know what binary is.
Sí, ya sé qué es el binario.
Good heavens, I learned the hexadecimal boards...
¡Santo cielo, me aprendí las tablas hexadecimales...
...at 14, when I was writing code!
...a los 14 años, cuando escribía código!
Ask me how much is 9 times F.
¿Entiendes? Pregúntame cuánto es 9 por F.
It's fefenta and fake.
Es "fefenta y finco".
I don't need you to tell me what the binary is...
No necesito que me digas qué es el binario...
...how I don't need you to think about soup or take pictures of it.
...como no necesito que pienses en sopa ni que le tomes fotos.
Think about apps, programs, websites.
Piensa en aplicaciones, programas, páginas web.
This is Silicon Valley, not...
Esto es Silicon Valley, no...
Paris, Texas.
...París, Texas.
Where the Campbell Soups are.
Donde están las Sopas Campbell.
Hooli's calling again.
Otra vez llaman de Hooli.
I'm sure those programmers...
Seguramente esos programamones...
They're dying to tell me that my page is stupid.
...se mueren por decirme que mi página es una estupidez.
Idiots.
Idiotas.
Hi, I'm Richard Hendricks, a fucking retard.
Hola, soy Richard Hendricks, un retrasado mental de mierda.
Hi, I'm Jared Dunn, I'm calling from Hooli.
Hola, soy Jared Dunn, llamo de Hooli.
I'm calling from Gavin Belson.
Te llamo de parte de Gavin Belson.
I didn't mean to...
No quise... Hola.
Gavin is very interested in your application of the "Hamelin Flutist"...
A Gavin le interesa mucho tu aplicación del "Flautista de Hamelín"...
...and we wanted to know if you could come to a meeting with us.
...y queríamos saber si puedes venir a una reunión con nosotros.
- Can you now?  - Sure.
- ¿Puedes ahora mismo? - Seguro.
Okay, we'll be right here.
- Bien. Aquí estaremos. - Claro.
Yeah, yeah, bye.
Sí, sí, adiós.
I've got a meeting with Gavin Belson.
Tengo una reunión con Gavin Belson. Le gustó "El Flautista".
Ten percent of the "Flautist" is mine.
Diez por ciento del "Flautista" es mío.
You said it was a terrible idea.
Dijiste que era una pésima idea.
It was a terrible idea.
Era una pésima idea.
I don't know what it is now.
No sé bien qué sea ahora.
- What time will you see him?
- ¿A qué hora lo verás? - Dijo que ahora.
I need another shirt.
Necesito otra camisa.
- Oh, my God.
- Santo cielo. - Sí.
What the hell am I waiting for?
¿Qué diablos estoy esperando? Adiós.
...as Gavin says, "It takes a change to make a change."
...como dice Gavin, "Se requiere un cambio para hacer un cambio".
Yeah, I think I saw it on some sign.
Sí, creo que lo he visto en algún cartel.
- Hey.
- Hola. - Hola. ¿Qué tal?
Gavin was 30 minutes late...
Gavin se retrasó 30 minutos...
...but you must know he's very excited to see you, Richard.
...pero debes saber que le entusiasma mucho verte, Richard.
He's with his spiritual counselor.
Está con su consejero espiritual.
It shouldn't take long now.
No debe tardar mucho ya.
I'm a vice president, and I only see him ten minutes a month.
Soy un vicepresidente y sólo lo veo diez minutos al mes.
Yeah, but those ten minutes are amazing.
Sí, pero esos diez minutos son algo increíble.
I heard Richard Hendricks is here.
Supe que aquí está Richard Hendricks.
And you know Gavin?
¿Y ya conoces a Gavin?
- No. - No?
- No. - ¿No?
I told you, it's amazing.
Ya se lo dije, es asombroso.
That doesn't even begin to describe it.
Eso ni siquiera comienza a describirlo.
It's weird.
Es raro.
They always travel in groups of five.
Siempre viajan en grupos de cinco.
There's always a tall, skinny target...
Los programadores. Siempre hay un blanco alto y flaco...
...an Asian chaparro and skinny...
...un asiático chaparro y flaco...
...a fat man with a horsetail...
...un gordo con cola de caballo...
...one with strange facial hair...
...uno con vello facial extraño...
...and then one of the East Indies.
...y luego uno de las Indias Orientales.
It's like they swap until the group is finally ordered.
Es como si se intercambiaran hasta que al final se ordena el grupo.
It shows your deep understanding of humanity.
Se nota tu hondo entendimiento de la humanidad.
And Gavin said, "I'm not humiliating you, I'm raising you up."
Y Gavin dijo: "No estoy humillándote, estoy elevándote".
Gavin.
Gavin.
This is Richard.
Habla Richard.
It's Peter Gregory.
Es Peter Gregory.
No.
No.
- I'm coming.
- Rápido, Cabezón. - Ya voy. Oye, despacio.
Why are you walking so fast?
¿Por qué caminas tan rápido?
Because we have a meeting with Gavin Belson.
Porque tenemos junta con Gavin Belson. Apresura el paso.
- Not really...
- La verdad, no... - Vamos.
I'm outside Gavin Belson's office right now, Mr. Gregory.
Ahora mismo estoy afuera de la oficina de Gavin Belson, Sr. Gregory.
Here it comes, so can I call you back later?
Aquí viene, así que, ¿puedo llamarlo más tarde?
So here's Richard Hendricks.
Así que aquí está Richard Hendricks.
Gavin.
Gavin.
- There you are, Richard.
- Ahí estás, Richard. - Hola.
I'm sorry these gentlemen kept you waiting.
Lamento que estos caballeros te hicieran esperar.
- So, to the point, what you did, I loved it.
- No se preocupe. - Entonces, al grano:
- Get him up to speed, Jared.
- ¿En serio? - Ponlo al tanto, Jared.
As you know, Hooli is considered possibly...
Como sabes, Hooli es considerada posiblemente...
...the most progressive company in the world.
...la empresa más progresista del mundo.
It's partly due to Gavin's commitment to social justice...
En parte se debe al compromiso de Gavin con la justicia social...
...but in part it's because of your personal commitment...
...pero en parte es debido a su compromiso personal...
...with the people who work in Hooli.
...con la gente que trabaja en Hooli.
Based on that, Gavin is willing to give you a very good pay raise...
Con base en eso, Gavin está dispuesto a darte un muy buen aumento de sueldo...
...and a corresponding promotion.
...y un ascenso correspondiente.
Ten percent is mine.
Diez por ciento es mío.
He created it while living in my incubator.
La creó mientras vivía en mi incubadora.
Erlich Bachman, this is Cabezón.
Erlich Bachman. Él es Cabezón.
I don't know what that means, but I'll give you $600,000 for it.
No sé qué signifique eso, pero te daré 600 mil dólares por ella.
We have the scope and the resources to take what you did...
Tenemos el alcance y los recursos para tomar lo que hiciste...
...and push it to a global level.
...e impulsarlo a un nivel global.
It's a generous offer.
Es una oferta generosa. Yo...
I'm sorry.
Carajo. Perdón. ¿Diga?
No, it's not true, it's not...
¿En serio? No es cierto... No...
Here it is, it's Peter Gregory.
Sí, sí. Aquí está. Es Peter Gregory.
I don't know how he got my number.
No sé cómo consiguió mi número.
I'm Richard.
Soy Richard.
I'll give you $3 million now.
Te daré tres millones de dólares ahora.
Gavin Belson just offered me $3 million for "The Flutist."
Gavin Belson acaba de ofrecerme tres millones de dólares por "El Flautista".
I'm willing to give you $300,000.
Estoy dispuesto a darte 300 mil dólares.
Peter Gregory just offered me 300... Did he say 300 grand?
Peter Gregory acaba de ofrecerme 300--
For ten percent of your company.
Por el diez por ciento de tu empresa.
Well, four million.
Bueno, cuatro millones.
200 grand.
200 mil dólares.
Five percent.
Por el cinco por ciento.
Now he offers me less.
Ahora me ofrece menos.
No, you're still worth four million dollars.
No, sigues valiendo cuatro millones de dólares.
But you own 95 percent of a potentially multimillion dollar company.
Pero eres dueño del 95 por ciento de una empresa potencialmente multimillonaria.
And not only that: I'll help you build that company.
Y no sólo eso: yo te ayudaré a construir esa empresa.
I'll introduce you to the people you need to meet...
Te presentaré a la gente que necesitas conocer...
...and I'll give you the advice you need.
...y te daré la asesoría que necesitas.
I'll keep a small part, but the company will belong to you.
Me quedaré con una pequeña parte, pero la empresa te pertenecerá.
No to Gavin Belson.
No a Gavin Belson.
You have until tomorrow to decide.
Tienes hasta mañana para decidir.
Okay.
De acuerdo.
- Cut the crap, Richard.
- ¿Sabe qué? - Déjate de idioteces, Richard.
I'm offering you $4 million now.
Estoy ofreciéndote cuatro millones de dólares, ahora.
I'm...
Estoy...
It's a lot of money.
Es mucho dinero.
I think I've got...
¿Le digo qué? Creo que tengo...
I have to go to the bathroom.
Tengo que ir al baño.
I'm gonna pee.
Voy a hacer pipí.
I'm getting urgent, I'm exploding.
Me urge. Estoy que exploto.
I'll be right back, but for the moment...
Ahora regreso, pero por el momento...
Well, ten million.
Bueno, diez millones.
No, maybe.
No. Tal vez.
The "no" wasn't for you.
El "no" no era para usted.
We'll keep... talking.
Seguiremos... hablando.
I won't be long.
No tardo.
A little more of me...
Un poco más de mí...
...I'm the founder of Aviato...
...soy el fundador de Aviato...
...and own a very small percentage of Grindr...
...y dueño de un muy pequeño porcentaje de Grindr...
...a dating page between men...
...una página de citas entre hombres...
...with which you find men 15 km around...
...con la que encuentras hombres a 15 km a la redonda...
...interested in having sex in a public bathroom.
...interesados en tener sexo en un baño público.
In the gay community sometimes, anonymously-- I know what Grindr is. I have gay friends.
En la comunidad homosexual a veces, anónimamente--
Then you'll survive.
Entonces, sobrevivirás.
It was just a common panic attack.
Sólo fue un ataque de pánico común.
Welcome to Silicon Valley.
Bienvenido a Silicon Valley.
We serve people like you all the time.
Atendemos a gente como tú todo el tiempo.
Really?
¿En serio?
I just have to make a decision by tomorrow.
Es que debo tomar una decisión para mañana.
Yeah, you know what, it's been a while...
Sí. ¿Sabes qué? Hace tiempo...
...attended a man in almost the same situation...
...atendimos a un hombre en casi tu misma situación...
"Accept the money or keep the company."
..."Acepta el dinero o conserva la empresa".
And what happened?
¿Y qué pasó?
Well... two months later...
Pues... dos meses después...
...they brought him to the E.R. with a self-inflicted gunshot wound.
...lo trajeron a urgencias con una herida de bala autoinfligida.
I think he was very sorry he didn't accept the money.
Creo que se arrepintió mucho de no aceptar el dinero.
He shot himself because he didn't take the money?
¿Se disparó porque no aceptó el dinero?
Yeah.
Sí.
Or not, he took the money.
O no. Aceptó el dinero.
Or not.
O no.
He didn't... he didn't... you know what?
No lo hizo... no... ¿Sabes qué?
I don't remember, but in any case...
No me acuerdo. Pero en cualquier caso...
...he repented so much that he ended up shooting himself...
...se arrepintió tanto que terminó dándose un tiro...
- and lost his sight.
- ...y perdió la vista. - ¿La vista?
Yeah, when you're thinking of shooting yourself...
Sí. Cuando pienses darte un tiro...
Don't hold the gun against your temple, okay?
...no sujetes el arma contra tu sien, ¿sí?
Because that's how he blew up both optic nerves and then...
Porque así fue como él se voló ambos nervios ópticos y luego...
...you know, half the face.
...ya sabes, la mitad de la cara.
And his wife abandoned him because, well...
Y su esposa lo abandonó porque, bueno...
- Of course.
- Uf. - Claro.
Maybe he was a genius as a programmer, but he didn't know anything about human anatomy.
Tal vez era un genio como programador, pero no sabía nada de anatomía humana.
Yeah.
Sí.
And no decision-making either.
Y de toma de decisiones tampoco.
Now you have to live with that...
Ahora tiene que vivir con eso...
...and the terrible decision you made about the money.
...y la pésima decisión que tomó acerca del dinero.
And what should I do if I feel like I'm going to have another panic attack?
Y ¿qué debo hacer si siento que me va a dar otro ataque de pánico?
Would you be interested in a device...
¿Te interesaría un dispositivo...
...that links to your phone, keeps a record...
...que se enlaza a tu teléfono, lleva un registro...
...of your vital signs and tells you, even before it happens...
...de tus signos vitales y te dice, incluso antes de que pase...
...if you're having a panic attack or a heart attack?
...si estás teniendo un ataque de pánico o un ataque cardiaco?
Yeah, that'd be great.
Sí. Sería excelente.
It would be, wouldn't it?
Lo sería, ¿verdad? De acuerdo, qué buena noticia...
...because we're still in the prototype stage...
...porque aún estamos en la etapa de prototipo...
...but my partners and I are looking for investors...
...pero mis socios y yo estamos buscando inversionistas...
...just like today, so please let me know...
...igual que hoy, así que por favor avísame...
Here's my number.
Aquí te anoto mi número.
If you take the $10 million...
Si aceptas los 10 millones de dólares...
...because we could really make the world a better place.
...porque realmente podríamos hacer del mundo un lugar mejor.
Oh, my God.
Por Dios.
Richard.
Richard.
Hi, I'm Monica, I work with Peter Gregory.
Hola. Soy Mónica. Trabajo con Peter Gregory.
- We met at the conference.
- Nos conocimos en la conferencia. - Sí, me acuerdo de ti.
But... how did you know I was here?
Pero... ¿Cómo supiste que estaba aquí?
Peter Gregory invested in a company...
Peter Gregory invirtió en una empresa...
...that uses GPS phones to track people.
...que usa el GPS de los teléfonos para rastrear personas.
That's scary.
Eso da miedo.
And you don't know half of it.
Y no sabes ni la mitad.
Not even Congress.
Ni el congreso.
Look, I don't want to waste your time.
- ¿Estás bien? - Mira, no quiero malgastar tu tiempo.
I think I'll take Gavin Belson's money.
Creo que aceptaré el dinero de Gavin Belson.
So, when I blow my eyes...
Así, cuando me vuele los ojos...
At least there'll be some money left for my family.
...al menos quedará algo de dinero para mi familia.
Oh, my God.
Cielos.
I'm sorry. lt's really terrible the doctor over there.
Lo siento. En serio es terrible el doctor de ahí.
Richard, under your ugly user interface there's a compression algorithm...
Richard, bajo tu fea interfaz de usuario hay un algoritmo de compresión...
...that drove our engineering team crazy.
...que enloqueció a nuestro equipo de ingeniería.
And what do you think Hooli will do with it?
¿Y qué crees que Hooli hará con él?
I don't know, that's their problem.
No lo sé. Eso es problema de ellos.
This is your creation.
Ésta es tu creación.
Do you even realize the impact that a compression...
¿Siquiera te das cuenta del impacto que una compresión...
...that good you can have in the world?
...así de buena puede tener en el mundo?
You'd have any files on your phone in an instant.
Tendrías cualquier archivo en tu teléfono en un instante.
Navigation data for cars driving alone...
Datos de navegación para autos que se conduzcan solos...
...mobile medical imaging...
...imagenología médica móvil...
...all transmitting without loss of quality.
...todo transmitiéndose sin pérdida de calidad.
It's a revolutionary thing.
Es algo revolucionario.
And you don't want to be behind the wheel when that happens?
¿Y no quieres estar tú al volante cuando eso pase?
Do you really want to give it to Hooli and leave?
¿Realmente quieres cedérselo a Hooli y marcharte?
Well... well, you're not making it any easier for me.
Bueno... Pues no estás haciéndomelo más fácil.
I don't intend to.
No pretendo hacerlo.
No, you really make me feel worse.
No, en serio me haces sentir peor.
My hands tingly, my mouth tastes like metal.
Las manos me hormiguean, la boca me sabe a metal.
And I can't go back there, so I'm going home.
Y no puedo volver ahí, así que me voy a casa.
Hey, let me take you home.
- Me dio gusto verte de nuevo. - Oye, déjame llevarte a tu casa.
All right, thank you.
Está bien. Gracias.
Dude, where were you?
Viejo, ¿dónde estabas?
Why didn't you answer your phone?
¿Por qué no contestabas tu teléfono?
This got way beyond AngelList, man.
Esto llegó mucho más allá de AngelList, amigo.
Andreesen, Elevation and a lot of seed capitals are piling up.
Andreesen, Elevation y un montón de capitales semilla están amontonándose.
They've been calling Erlich.
Han estado llamando a Erlich.
He's crazy.
Está como loco.
Yeah.
Sí.
What if we accepted Gregory's 200,000 and founded our company?
¿Y si aceptáramos los 200 mil de Gregory y fundáramos nuestra empresa?
Did I hear you say "our"?
¿Te oí decir "nuestra"?
Exactly who do you mean?
¿Exactamente a quiénes te refieres?
I mean you, me, Dinesh, Cabezón: us.
Me refiero a ti, a mí, Dinesh, Cabezón: nosotros.
Because now "The Flutist" is just audio...
Porque ahora "El Flautista" sólo es audio...
...but I think of ways to compress images, video...
...pero pienso en formas de comprimir imágenes, video...
Maybe Peter Gregory is right and this could be huge.
Tal vez Peter Gregory tenga razón y esto podría ser enorme.
Listen, for thousands of years...
Escuchen, durante miles de años...
...people like us have been kicked to shit.
...a gente como nosotros la han hecho mierda a patadas.
But now, for the first time we live in a time...
Pero ahora, por primera vez vivimos en una época...
...where we can take over and build empires.
...en la que podemos tomar el mando y construir imperios.
We could be the Vikings of our era.
Podríamos ser los vikingos de nuestra era.
- Vikings?
- ¿Vikingos? - ¿Cómo te sientes?
You look, frankly, super fucked up.
Te ves, francamente, súper jodido.
Who swallowed my fucking quinoa again?
¿Quién volvió a tragarse mi puta quinua?
Hey, are you really about to tell Erlich...
Oye, ¿en serio estás a punto de decirle a Erlich...
...that you won't have your million dollars?
...que no tendrá su millón de dólares?
Yeah, I don't want to be present when you do.
Sí, no quiero estar presente cuando lo hagas.
I do want to be present when you do.
Yo sí quiero estar presente
Stay here, please.
No. Quédense aquí, por favor.
Hey.
Hola.
I've been thinking about this Peter Gregory and Gavin Belson thing.
Estuve pensando en este asunto de Peter Gregory y Gavin Belson.
And... I think I'm going to opt for Peter Gregory.
Y... creo que voy a optar por Peter Gregory.
- Which means... - Richard.
- Lo cual significa-- - Richard.
I know when you look at me, you see someone who's got it all figured out.
Sé que al mirarme ves a alguien que tiene todo resuelto.
And you're practically right, I got it.
Y prácticamente tienes razón, lo tengo.
The one who sold Aviato...
El que vendiera Aviato...
...give me a house, money, expensive clothes...
...me dio una casa, dinero, ropa costosa...
...the universal respect of all girls.
...el respeto universal de todas las chicas.
But there's always been a hole in my heart.
Pero siempre ha habido un agujero en mi corazón.
Not a literal hole, like the one you'd see...
No un agujero literal, como el que verías...
...in babies with congenital diseases...
...en bebés con enfermedades congénitas...
...but a metaphorical hole.
...pero sí un agujero metafórico.
I think that hole is the "if there was."
Creo que ese agujero es el "si hubiera".
What if I hadn't sold?
¿Y si no hubiera vendido? Nunca lo sabré.
What I guess I'm saying is...
Lo que supongo que estoy diciendo es...
...that you're like me, Richard.
...que eres como yo, Richard.
You want to build something and bring it to term.
Quieres construir algo. Y llevarlo a término.
So just so I'm clear...
Entonces para que me quede claro...
Don't you get mad at me if I say "no" to a deal...
¿No te enojas conmigo si digo "no" a un trato...
...that I would pay you a million dollars immediately?
...que te pagaría un millón de dólares inmediatamente?
No, Richard, it's not like I'm not mad.
No, Richard. No es que no me enoje.
I'm just excited.
Es que me emociona.
Let's see how high this rocket can fly, partner.
Veamos qué tan alto logra volar este cohete, socio.
Okay.
De acuerdo. Sí.
It's amazing.
Es increíble.
Not exactly partners.
No exactamente socios.
But everything else is amazing.
Pero todo lo demás es increíble.
Call it whatever you want.
Llámalo como quieras.
Always blue, always blue, always blue...
Siempre azul, siempre azul, siempre azul...
...always blue, always blue, always blue...
...siempre azul,
...always blue, always...
...siempre azul, siempre...
That was yellow.
Esa fue amarilla.
How many were there?
¿Cuántas fueron? ¿Diecisiete?
- Pretty good.
- Bastante bien. - Oigan, muchachos...
Hey, can I say something?
Oigan, ¿puedo decir algo?
I think it's kind of stupid, but...
Creo que es medio estúpido, pero...
I just want to say that...
Sólo quiero decir que...
I want this company to be completely different from Hooli...
Quiero que esta empresa sea completamente diferente de Hooli...
...and Goolybib and all the others.
...y Goolybib y todas las otras.
Let's not turn her into a corporate cult...
No la convirtamos en una secta corporativa...
...with bike joints and voluntary retreats...
...con juntas en bici y retiros voluntarios...
...which are actually mandatory...
...que en realidad son obligatorios...
...and let's not declare all the time that we're improving the world.
...ni declaremos todo el tiempo que estamos mejorando el mundo.
Just... think differently.
Sólo... Piensen diferente.
Don't "think differently." That's Apple.
No "piensen diferente". Eso es Apple.
Just... just do it.
Sólo... Sólo háganlo.
That's Nike, man.
- Eso es Nike, amigo. - Cierto, es Nike.
Yeah.
Sí.
Fuck it, I don't know, let's make it possible.
A la mierda, no sé. Hagamos que sea posible.
Yeah, all right.
Sí. De acuerdo.
For your charity.
Por su beneficencia.
Peter Gregory?
¿De Peter Gregory?
- Of course, the dark lord.
- El señor oscuro. - Claro, el señor oscuro.
Bighead.
Cabezón.
Drugged is worse.
Drogado es peor.
Always blue, always blue, always blue, always blue...
Siempre azul, siempre azul, siempre azul, siempre azul...
Subtitles by aRGENTeaM www.argenteam.net Support us and become a VIP member To delete all ads www.OpenSubtitles.org
Subtítulos por aRGENTeaM www.argenteam.net